Név:    Czövek Benedek

URL:    https://czbenedek.github.io/czovek-benedek-weblap/

Leírás: A 'Tarka Kollégium' című weboldalam több funkciót is ellát, többek között kedvet csinál a jövőbeni kollegistáknak a beköltözéshez. Emellett fontos funkciója, hogy a már bentlakók értesíteni tudják a vezetőséget a felmerülő problémáikról.

JS:     A 'jelszo.html' oldalon javascript kód a kliens oldalon kezeli a felhasználó által beírt értéket, és annak függvényében ad visszajelzést.

        Az 'index.html' oldal alsó képe javascript kóddal magától váltakozik.


Font:   'Parkinsans' (google web font) betűtípus a: h3,h4,.cim elemeknél (az összes megjelenő cím)

Átvett dolgok:  A weboldalon szereplő szövegek megírásához, és a javascripttel kapcsolatos problémáim megoldásához ChatGPT-t használtam.